# CiudadMayor
Ciudad Mayor es el repositorio del proyecto FIC-R Ciudad Mayor, codigo BIP 40037323-0. Aqui se pueden encontrar datos, referencias y codigos usados durante su ejecución.
¿Cómo es la ciudad donde viven las personas mayores? Esta pregunta se responde desde los sectores menos aventajados de la región, en los espacios subjetivos de la ciudad. La calidad material de la ciudad es uno de los principales factores para explicar las áreas afectadas por el COVID-19. Una ciudad desigual se expresa en el acceso desigual a bienes y servicios, mientras que una buena ciudad es amable y accesible para sus personas mayores. Nuestra propuesta se centraba en captar subjetividades urbanas de personas mayores para crear: (i) un bien público: identificar sectores menos amables para guiar el mejoramiento urbano y (ii) un servicio: orientar a personas mayores para que transiten por donde la ciudad sea más acogedora. Según CASEN 2017, en la RM, un 75% de las personas mayores tiene teléfono celular y un 48% con datos de internet. En un inicio, se propuso un observatorio de la ciudad mayor mediante una app co-diseñada con los beneficiarios, siendo transferida a los municipios con licencia CC-Reconocimiento. La app recoge datos socio-espaciales e información compartida por usuarios almacenada anónimamente. En definitiva, por aspectos relacionados al resguardo de privacidad, en la instancia de este proyecto se acordó generar una plataforma de análisis antes que un observatorio, con el objeto de proveer datos que permitan pilotear iniciativas que luego constituyan un observatorio. El sistema Ciudad Mayor, entonces, se compone de una app interactiva diseñada para Google Play y Apple Store, con un sistema online de seguimiento de datos recabados para generar análisis orientados e influir sobre la toma de decisiones. En un inicio, el proyecto sería transferido a los municipios de Renca, Quinta Normal e Independencia, beneficiando a 55.637 personas mayores para diseñar y evaluar políticas urbanas, que luego se expande la región, llegando así a 978.160 beneficiarios. En el progreso del diseño del sistema, se acordó que el sistema se transfiera al Gobierno de Santiago, tanto el código fuente del proyecto en nivel de madurez TRL6 y las claves de acceso al sistema de control online. 
www.ciudadmayor.cl
